id
ro-baked-fish-on-potato

category
main-courses

title
Pește la Cuptor pe Gratin de Cartofi

prepTime
45

servings
4

effortLevel
medium

image
images/main-courses/baked-fish-on-potato.jpg

ingredients
file de pește alb fără piele grosime 2cm - 4 x 160 g
sare de gătit/kosher - 1/2 linguriță
piper negru - 1/4 linguriță
unt nesărat - 3 linguri (50 g)
praz mare doar partea albă și verde deschis - 2 buc
căței de usturoi tocați - 3 buc
cartofi mijlocii amidonoși curățați - 2 buc (250 g fiecare)
sare de gătit/kosher - 3/4 linguriță
piper negru - 1/2 linguriță
vin alb sec - 1/2 cană
bulion/supă de legume cu sodiu redus - 1/2 cană
smântână grasă/îngroșată - 1 cană
pesmet panko - 3/4 cană
ulei de măsline extravirgin - 2 linguri
parmezan ras fin - 1/4 cană

instructions
Preîncălzește cuptorul la 180°C/350°F (160°C ventilator) cu un raft la mijloc.
Cartofi: Taie cartofii în sferturi, apoi felii de 4mm grosime. Pune cartofii tăiați într-un bol mare cu apă (previne întunecare, îndepărtează amidonul în exces astfel încât se gătește mai repede). Scurge înainte de utilizare.
Topping crocant: Amestecă panko și ulei de măsline într-un bol. Apoi adaugă parmezanul.
Condimentează peștele: Presară sare și piper pe ambele părți ale fileurilor de pește. Pune deoparte.
Sotează: Topește untul într-o tigaie mare rezistentă la cuptor (30cm) pe foc mare până devine spumos. Adaugă prazul și usturoiul, apoi gătește timp de 3 minute.
Sotează cartofii: Adaugă cartofii, sare și piper. Gătește timp de 6 minute, amestecând regulat. Cartofii ar trebui să fie pe jumătate gătiți în această etapă.
Reduce vinul și bulionul: Toarnă vinul alb. Fierbe rapid până se evaporă în mare parte (aproximativ 1 minut). Toarnă bulionul, apoi fierbe timp de 1 1/2 minute sau până se reduce la jumătate.
Pune peștele deasupra: Oprește aragazul. Pune peștele deasupra cartofilor, cu partea de prezentare în sus. Toarnă smântâna peste tot, vizând acoperire completă. Presară cu pesmet panko.
Coace timp de 30 de minute.
Colorează toppingul: Comută la grătarul cuptorului (broiler) pe mare și mută tigaia pe raftul de sus. Grătarează/broilează 4 minute sau până devine auriu.
Odihnește: Scoate și lasă să se odihnească 5 minute, apoi servește! Mănâncă peștele și gratinul împreună cu fiecare înghițitură pentru plăcere maximă la mâncare!

personalNotes


keywords
medium, fish, oven-baked, potatoes, cooking-cream, olive-oil

dateAdded
2025-11-17
