id
ro-chicken-onion-stir-fry

category
stir-fries

title
Pui cu Ceapă la Tigaie

prepTime
30

servings
4

effortLevel
medium

image
images/stir-fries/chicken-onion-stir-fry.jpg

ingredients
piepturi sau pulpe de pui fără os și piele - 450 g
căței de usturoi - 3 buc
ghimbir ras - 2 linguriți
ceapă verde împărțită - 3-4 buc
ardei gras roșu - 1/2 buc
ceapă galbenă mare - 1 buc
ulei cu gust neutru împărțit - 2 linguri
ulei de susan prăjit - 1 linguriță
sos de soia (marinadă) - 1/2 lingură
vin Shaoxing (marinadă) - 1 lingură
piper alb sau piper negru - 1/4 linguriță
bicarbonat de sodiu - 1/4 linguriță
ulei neutru (marinadă) - 1 lingură
amidon de porumb (marinadă) - 1 lingură
sos de soia (sos) - 1 lingură
sos de stridii - 2 linguri
sos de soia întunecat opțional pentru culoare - 1/2 linguriță
zahăr - 1 lingură
vin Shaoxing (sos) - 1 lingură
pudră de bulion de pui - 1 linguriță
apă - 5 linguri
amidon de porumb (sos) - 1 lingură

instructions
Marinează Puiul: Taie puiul în bucăți mici și transferă într-un bol de amestecat. Adaugă toate ingredientele pentru marinadă (1/2 lingură sos de soia, 1 lingură vin Shaoxing, 1/4 linguriță piper alb, 1/4 linguriță bicarbonat, 1 lingură ulei neutru, 1 lingură amidon de porumb) și masează ușor. Acoperă și marinează la frigider timp de 10 minute.
Pregătește Legumele: Tocă fin căței de usturoi. Rade o bucată mică de ghimbir, aproximativ 2 linguriți. Taie părțile verzi ale cepei verzi în bucăți de 2 inch (5cm) și felii subțiri părțile albe. Taie ardeiul gras în bucăți mici, aproximativ 1/2 cană. Taie ceapa în bucăți groase de 1 inch (2.5 cm), apoi separă straturile astfel încât să fie ușor de prăjit.
Fă sosul: Amestecă împreună 1 lingură sos de soia, 2 linguri sos de stridii, 1/2 linguriță sos de soia întunecat (opțional), 1 lingură zahăr, 1 lingură vin Shaoxing, 1 linguriță pudră de bulion de pui, 5 linguri apă și 1 lingură amidon de porumb.
Gătește puiul: Într-un wok mare (sau tigaie), încălzește 1 lingură de ulei pe foc mare. Odată ce devine fierbinte, adaugă puiul marinat, întinde-l într-un singur strat și prăjește timp de 1 minut sau până când fundul este bine rumenit. Întoarce și gătește cealaltă parte timp de 3-4 minute sau până când puiul este bine gătit. Scoate din wok și pune deoparte.
Prăjește legumele: În același wok, adaugă 1 lingură de ulei și încălzește pe foc mare. Odată ce devine fierbinte, adaugă ceapa și întinde-o. Lasă să stea timp de 1 minut, sau până când ceapa este ușor arsă.
Adaugă aromatele: Adaugă usturoiul, ghimbirul și părțile albe ale cepei verzi. Sotează timp de 30 de secunde sau până devine parfumat.
Combină: Adaugă puiul înapoi în wok împreună cu ardeiul gras și sosul. Prăjește totul timp de 1 minut sau până când totul este bine acoperit.
Finalizează: Oprește focul. Adaugă 1 linguriță de ulei de susan și ceapa verde rămasă. Amestecă o dată finală. Servește cu orez fierbinte. Poftă bună!

personalNotes
Rețetă de Aaron și Claire

keywords
medium, chicken, pan-fry, peppers, ginger, soy-sauce

dateAdded
2025-11-17